## Phần mở đầu

Đây là những giới thiệu đầu tiên về cuốn sách này, theo tôi, đây là phần giá trị nhất của cuốn sách. Bởi vì nó chứa đựng toàn bộ thông tin tóm lược của cuốn sách - giúp cho người đọc quyết định có đọc tiếp hay dừng lại ở đây.  Cũng trong phần này của tài liệu,  Các câu hỏi dưới đây sẽ được giải đáp, ví dụ như: 
- `Tại sao tôi (cộng đồng) viết ra cuốn sách này?` ,
- `Tại sao nên đọc cuốn sách này? `
- `Cấu trúc và cách sử dụng cuốn sách này?` 

... và đặc biệt là các thông điệp mà người viết muốn gửi tới bạn đọc trong suốt cuốn sách. Nếu trong quá trình sử dụng sách - bạn có ấn tượng và thấy có ích đối với bản thân thì xin vui lòng share hoặc làm một việc gì đó tương tự.

Sau đây, xin mời bạn cảm nhận những kiến thức tổng hợp trong cuốn sách này.

### Tại sao tôi và cộng đồng viết ra cuốn sách này?

Cuốn sách với tên gọi là `Docker - có gì khó không em?` mang đúng nghĩa một câu hỏi và câu trả lời chính là sự cảm nhận của người đọc. Điều thú vị là các câu trả lời có thể trung hoặc cũng chính là câu trả lời mà tác giả đã trải nghiệm trong suốt thời gian làm việc với lĩnh vực IT nói chung và công nghệ về Container - Docker nói riêng.

Vì câu trả lời phụ thuộc vào người đọc do vậy hãy đọc các trang tiếp thêm chút nữa để tác giải dẫn dắt bạn đi tới những dòng cuối cùng. Và dù thế nào đi nữa thì tôi - người tổng hợp cuốn sách với mục tiêu duy nhất là truyền cảm hứng, động lực cho người đọc khi làm việc với lĩnh vực không quá mới này.

Cuốn sách này đã được tác giả trả phí bằng thời gian đọc - tìm hiểu và tổng hợp lại các kiến thức trên internet, từ các cuộc thảo luận. Do vậy, bạn sẽ không phải trả bất kỳ khoản phí nào khi sử dụng nó. Và cũng chính vì lý do này, mong độc giả hãy sử dụng nó với đúng mục đích và đừng thương mại nó. Thay vào đó hãy chia sẻ nó nếu thực sự có ích và gửi các phản hồi để hoàn thiện nó hơn. `Docker - có gì khó không em?` sẽ là sản phẩm mang tên cộng động HỌC CHỦ ĐỘNG.






