## Giới thiệu về hệ sinh thái của container

Container là một trong các xu hướng công nghệ rất phát triển trong vài năm trở lại đây. Container được áp dụng chủ yếu trong các môi trường như: phát triển phần mềm, thử nghiệm sản phẩm trước khi đưa ra thị trường và triển khai sản phẩm trong thực tế với quy mô lớn nhỏ khác nhau. Các hãng công nghệ lớn như google, IBM, Cisco, HP ... đều đầu tư về việc nghiên cứu hoặc áp dụng Container theo từng thế mạnh của từng hãng.

Chính sự phát triển nhanh chóng và tính ứng dụng cao của Container trong thực tế đã tạo nên một hệ sinh thái đặc sắc của Container ngày nay. Khi bắt đầu tìm hiểu về container và hệ sinh thái của nó, rất có thể bạn sẽ đi lạc vào các thuật ngữ công nghệ, các sản phẩm xung quanh Container. Do vậy, để tìm hiểu tốt về Container, bạn cần phải nắm bắt tổng quan về hệ sinh thái của Container.

Đọc kỹ phần này cũng sẽ giúp những người mới tiếp cận có cái nhìn sâu sắc hơn về container nói chung và từng thuật ngữ trong các tài liệu nói riêng. Khi đó bạn sẽ không bị bối rối bởi những khái niệm khác nhau như: 

- `Docker là gì?` 
- `Images (Mirror), Dockerfile có vai trò gì trong Docker?`
- `Docker Hub, Docker registry sử dụng để làm gì?`
- `Docker Machine, Docker Compose, Docker Swarm có vai trò gì trong Docker nói chung?`
- `Kubernetes là gì?`
- `Khi nào gọi là Container và khi nào thì gọi là Docker?`
- `Ngoài Docker thì còn có các thành phần nào khác không để triển khai container để áp dụng vào thực tế?`

Căn cứ vào quá trình tìm hiểu và tập hợp, chúng tôi xin tổng hợp về hệ sinh thái của Container theo từng phần lớn như sau: 

- Các công nghệ lõi xung quanh container.
- Các công nghệ nâng cao liên quan tới container.
- Các công nghệ nền tảng liên quan tới Container.

### Các công nghệ lõi của container
